---
title: Trainerroad il software per gli allenamenti indoor
author: alexdelli
type: post
date: 2014-01-14T16:48:48+00:00
draft: true
url: /?p=779
featured_image: /wp-content/uploads/2014/01/TR.jpg
snapEdIT:
  - 1
snapFB:
  - 's:260:"a:1:{i:0;a:8:{s:4:"doFB";s:1:"1";s:8:"PostType";s:1:"A";s:10:"AttachPost";s:1:"1";s:10:"SNAPformat";s:58:"Nuovo articolo (%TITLE%) è stato pubblicato su %SITENAME%";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";}}";'
omc_review_type:
  - stars
omc_criteria_display:
  - 'n'
omc_featured_post:
  - 1
omc_comment_type:
  - wp
classic-editor-remember:
  - block-editor
categories:
  - 'Test &amp; Reviews'

---
<!--CusAdsVi1-->Per cercare nuovi stimoli durante i miei allenamenti sui rulli, mi sono imbattuto in questo Trainerroad che al costo di 10 $ al mese (sospendibili) permette di scaricare il suo software e di utilizzarlo per monitorare in real-time i propri allenamenti sui rulli.

Sono necessari una fascia cardio, un sensore velocità/contapedalate con tecnologia ANT e una chiavetta USB ANT per farli comunicare con un PC.

Il software elabora i dati in tempo reale come un normale computerino (ad esempio garmin), ma permette di misurare la potenza virtuale in base alla velocità della ruota in un determinato modello di rullo.

Di fatto sta nell&#8217;accuratezza di come il fornitore del rullo pubblichi i dati della curva di potenza del proprio modello, però in linea di massima i dati &#8220;rispettando le medesime condizioni&#8221; sono sempre confrontabili.

Per medesime condizioni si intende la stessa pressione della gomma, la stessa forza che imprime la ruota sul rullo (data dal peso dell&#8217;atleta in alcuni modelli di rullo) e la stessa resistenza del rullino.

Il software permette di scegliere tra varie tipologie di rulli e per lo stesso modello ci sono i vari livelli di resistenza da scegliere. Alcuni sono addirittura tarati in base a misurazioni svolte con misuratore di potenza.

Si inizia con il classico test dei 20 minuti oppure degli 8 minuti per stabilire quale sia la nostra FTP oppure quale sia la nostra soglia del lattato ed in base a questi parametri si svolgeranno le future sessioni di allenamento, che si possono scegliere tra quelle proposte di default oppure si possono seguire dei veri e propri programmi di preparazione in base alle proprie capacità e ai propri obbiettivi.

Con il mio rullo (Elite supercrono powermag elastogel) riscontro una differenza tra la potenza che Trainerroad calcola e quella che secondo le mie sensazioni e teorie dovrebbe essere realmente.

Mi esce un FTP di 160, ma credo che in questo periodo dovrebbe essere almeno di 180&#8230;. almeno. Quindi una differenza di 20/30 watt buoni ci possa essere nella curva di potenza. Anche perché il peso che grava sul rullo incida sulla resistenza maggiormente per me che peso 78 kg rispetto ad uno che pesa 65 kg. Dipende proprio da come la Elite abbia calcolato la sua curva di potenza insomma.

Ma non è questo il punto, in quanto ciò che dovrebbe contare maggiormente è la possibilità di monitorare le prestazioni e verificare se ci sono miglioramenti grazie agli allenamenti o se si sta andando nella direzione sbagliata.

Sempre nella scheda carriera infatti viene monitorato il grado di allenamento e il fattore di stress che potrebbe causare un sovrallenamento.

Se riuscissi a trovare un misuratore di potenza potrei tarare e rivedere la curva di potenza del mio rullo, tanto perché sono un po&#8217; pignolo, ma come è nella filosofia degli autori di Trainerroad: per chi non ne ha la possibilità è meglio spendere 10 $ al mese per una stima verosimile della potenza, piuttosto che spenderne 1000 e più per un power meter.

Vi terrò aggiornati sul prodotto!

<div style="font-size: 0px; height: 0px; line-height: 0px; margin: 0; padding: 0; clear: both;">
</div>