---
title: Guida come creare un media center con Raspberry Pi e Raspbmc
author: alexdelli
type: post
date: 2015-10-01T13:34:24+00:00
draft: true
url: /?p=868
snapEdIT:
  - 1
snapFB:
  - 's:260:"a:1:{i:0;a:8:{s:4:"doFB";s:1:"1";s:8:"postType";s:1:"A";s:10:"AttachPost";s:1:"1";s:10:"SNAPformat";s:58:"Nuovo articolo (%TITLE%) è stato pubblicato su %SITENAME%";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";}}";'
snapTW:
  - 's:23:"a:1:{i:0;a:5:{s:4:"doTW";s:1:"1";s:10:"SNAPformat";s:15:"%TITLE% - %URL%";s:8:"attchImg";s:1:"1";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";}}";'
omc_review_type:
  - stars
omc_criteria_display:
  - 'n'
omc_comment_type:
  - wp
categories:
  - Altro

---
<!--CusAdsVi1-->Stanco di copiare i film scaricati sulla chiavetta per poi visualizzarli sulla Tv, ho iniziato la ricerca di un sistema più pratico che sfruttasse il mio nuovo NAS 

<a href="http://www.amazon.it/Zyxel-NSA325v2-NAS-Server-2-Bay-Ethernet/dp/B00FJ2CE4O" target="_blank">Zyxel NSA325v2</a>.

Mi sono imbattuto in questi mini PC chiamati Raspberry (Lampone in italiano) nati come strumento didattico nelle scuole di ingegneria elettronica a non solo.

Con poco più di 30 euro si ha un vero e proprio computer della grandezza di una carta di credito, che può fungere da server, media center, sistema di backup, dispositivo cloud e tanto altro. Grazie ad un consumo di corrente bassissimo può rimanere accesso 24h/24h senza intaccare la nostra bolletta (anche se io preferisco spegnerlo la notte).

Con il Raspberry viene eventualmente fornita una micro SD contenente una serie di sistemi operativi basati su Linux, che in base alle loro caratteristiche si adattano meglio a fare da media center piuttosto che da sistema operativo vero e proprio e altro ancora.

Personalmente ho acquistato il Raspberry Pi b+ (l&#8217;ultima versione) su <a href="http://www.ebay.co.uk/itm/Raspberry-Pi-BLACK-Case-Wifi-Kit-Model-B-B-Plus-The-Very-Latest-/171386625821?ssPageName=ADME:L:OU:IT:3160" target="_blank">questo sito </a>che fornisce un kit comprendente oltre al lampone, anche una pennetta Wifi, la scehda SD Noob con i vari sistemi operativi, un cavo HDMI, l&#8217;alimentatore e un piccolo case specifico.

A parte ho acquistato una micro SD Sandisk classe 10 da 8gb, in quanto la velocità della schedina è fondamentale per far girare liscio il sistema, anche se con la schedina originale non ho notato chissà che rallentamenti.

Ma veniamo al succo della guida. Prima di tutto ho inserito il raspberry nel suo case, ho collegato il cavo HDMI alla TV, ho inserito la micro SD nella quale avevo copiato il sistema <a href="https://www.google.it/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=0CCEQFjAA&url=http%3A%2F%2Fwww.raspberrypi.org%2Fdownloads%2F&ei=bZD9U5zwDOyZ0QXV34GACw&usg=AFQjCNF8lq7W_dD51c1G6r6o3oH264c-gQ&sig2=JAvn4qq5elXycMtBw4LY2Q&bvm=bv.74035653,d.d2k" target="_blank">Noob</a>, ho connesso la pennetta wifi, un mause che avevo in casa e solo alla fine ho collegato l&#8217;alimentazione. Sì perchè non esiste un tasto on/off quindi o si collega la spina o la si scollega.

Sullo schermo vedrete la procedura di installazione dove è sufficiente cliccare sul sistema operativa che preferite installare. Io ho scelto naturalmente RASPBMC che non è altro che una versione di <a href="https://www.google.it/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=0CCMQFjAA&url=http%3A%2F%2Fxbmc.org%2F&ei=P5H9U5PmGcT54QTAloDYCA&usg=AFQjCNEMqlJviAjiBVKI0EwCs_puv9nDAw&sig2=PMXqgOcgHjr5Dnx2yPF1pA&bvm=bv.74035653,d.bGE" target="_blank">XBMC</a> ottimizzata per il raspberry.

In 5 minuti viene installato RASPBMC e dopo un riavvio avrete già il vostro media center pronto all&#8217;uso. Se non avete un nas è sufficiente collegare un hard-disk esterno via USB dove salvare tutti i vostri film. In questo caso vi consiglio un alimentatore da almeno 5v e 2A, oppure meglio ancora un HUB con alimentazione separata che possa fornire corrente sufficiente per tutti i dispositivi necessari al raspberry.

Se avete un NAS collegato ad un router wifi, sarà sufficiente entrare nelle impostazione di Raspbmc e connettervi alla vostra rete wifi casalinga.

<div style="font-size: 0px; height: 0px; line-height: 0px; margin: 0; padding: 0; clear: both;">
</div>